(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 17=
=ตอนที่ 17=
(Chunshen Lake Mushan Island)
(ทะเลสาบชุนเสิน เกาะหมู่ซาน)
This way, please.
ซื่อจื่อ เชิญ
Kneel down.
ยังไม่รีบคุกเข่าอีก
(Chunshen Residence)
(เรือนสงบชุนเสิน)
All of my family
ครอบครัวทั้งหมดของบ่าวเฒ่าอยู่ที่นี่
are privileged to see Your Highness.
เพื่อคารวะซื่อจื่อ
Everyone, get up.
ทุกคนรีบลุกขึ้น
You especially don't need to kneel to me.
โดยเฉพาะท่านจะคุกเข่าไม่ได้
Please get up.
ทุกคนลุกขึ้นเถอะ
Get up.
ลุกขึ้นเถอะ
Why did you say
เหตุใดซื่อจื่อจึงได้กล่าวว่า
I don't need to kneel to you?
บ่าวเฒ่าคุกเข่าไม่ได้เล่า
Because according to military regulations,
เพราะในทัพเป่ยเหลียงเรามีธรรมเนียมกองทัพ
you don't have to kneel.
ไม่จำเป็นต้องคุกเข่าคารวะ
But I retired from the army long ago.
แต่บ่าวเฒ่าออกจากกองทัพนานแล้ว
Once you were a soldier,
เป็นทหารเป่ยเหลียงหนึ่งวัน
you'll always be a soldier.
คือทหารเป่ยเหลียงไปชั่วชีวิต
You've never left the army.
ท่านก็ไม่เคยจากไปไหน
Wang Linquan, foot soldier of Hupu Battalion,
พลทหารสังกัดค่ายพยัคฆ์โผนแห่งเป่ยเหลียง
is honored to see Your Highness.
หวังหลินเฉวียน คารวะซื่อจื่อ
Xu Fengnian, junior of North Liang Army,
ชนรุ่นหลังแห่งเป่ยเหลียงสวีเฟิ่งเหนียน
is honored to see you.
คารวะนายทหารผู้เฒ่า
Under your leadership,
เป่ยเหลียงมีซื่อจื่ออยู่
North Liang will have a bright future.
อนาคตต้องสดใสแน่
Your old servant
ต่อให้บ่าวเฒ่าตาย
can die in peace.
ก็ตายตาหลับ
Don't call yourself servant.
อย่าใช้คำว่าบ่าวเลย
You're an elder to me.
ท่านคือผู้อาวุโสของข้า
All right.
ขอรับ
Chudong,
ชูตง
come here.
มานี่
This is my daughter,
นี่คือลูกสาวของผู้แซ่หวัง
Chudong.
ชื่อชูตง
(Wang Linquan's youngest daughter Wang Chudong)
(หวังชูตง บุตรีหวังหลินเฉวียน)
(Wang Linquan's youngest daughter Wang Chudong) If you don't mind,
หากซื่อจื่อไม่รังเกียจ
let her wait upon you tonight.
คืนนี้ก็ให้บุตรีปรนนิบัติเถอะ
- Ah?
หา
Father.
เสด็จพ่อ
(Consort of Jing'an of Liyang Pei Nanwei)
(เผยหนานเหว่ย พระชายาในจิ้งอันอ๋องแห่งหลีหยาง)
Where are your manners?
ทำไมไม่เรียกผู้อื่นเล่า
Aunt.
แม่เล็ก
It's wrong.
เรียกผิดแล้ว
Mother.
ท่านแม่
You're in such a hurry.
วิ่งเสียเร็วเช่นนี้
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
North Liang is our old enemy.
เป่ยเหลียงเป็นคู่ปรับของชิงโจวเรา
You shouldn't humiliate yourself
ไม่ว่าเป็นเรื่องส่วนตัวหรือเรื่องทางการ
in front of the enemy.
เสด็จพ่อก็ไม่ควรลบหลู่ตัวเองเช่นนี้
What nonsense are you talking about?
พูดอะไรมั่วซั่วไปหมด
You asked Wang Linquan to welcome Xu Fengnian.
ท่านทรงให้หวังหลินเฉวียนไปรับสวีเฟิ่งเหนียน
You must've considered it thoroughly.
ต้องทรงมีแผนการของพระองค์แน่
But you shouldn't have let him keel to Xu.
แต่ก็ไม่ควรให้เขาคุกเข่ากระมัง
Xu Xiao.
สวีเซียว
What a master of intrigue.
เดินหมากตานี้ได้ดีเยี่ยม
Does Wang work for Xu Xiao?
หวังหลินเฉวียนเป็นคนของสวีเซียว
Come back.
กลับมา
Where are you going?
จะไปไหน
I'm going to kill the whole family of Wang.
ข้าจะไปฆ่าล้างตระกูลหวัง
Wang has been working for me
หวังหลินเฉวียนหลบอยู่
under a false identity for years.
ข้างกายข้ามาตั้งหลายปี
Why did he create such a big scene
ทำไมวันนี้ถึงได้ไปพบ
to meet Xu Fengnian today?
สวีเฟิ่งเหนียนอย่างเอิกเกริก
What's his purpose
เขาเปิดเผยฐานะตอนนี้
of exposing his identity now?
มีประโยชน์อะไรกับเขา
It's...
นี่
It's a bargain.
นี่คือการแลกเปลี่ยน
Bargain?
การแลกเปลี่ยน
Xu Xiao asked Wang to expose his identity
สวีเซียวให้หวังหลินเฉวียนเปิดเผยฐานะ
in order to show me
ก็คือต้องการบอกข้าว่า
he's voluntarily removed his spay
เขาเป็นฝ่ายถอนหมากลึกลับไป
in exchange for my guarantee.
ต้องการแลกเปลี่ยนท่าทีของข้า
Guarantee of what?
ท่าทีอะไร
Xu Fengnian's hereditary dignity
สวีเฟิ่งเหนียน
held in perpetuity.
สืบบรรดาศักดิ์ถาวร
He wants me to guarantee that I won't make difficulties.
หมายแลกกับการที่ข้าไม่ขัดขวางกลางลำ
He's humiliating you.
เขาลบหลู่กันชัด ๆ
Xu Fengnian happens to be in Qingzhou.
จะอย่างไรคนก็อยู่ที่ชิงโจว
Shall we kill the Wang family
มิสู้กำจัดตระกูลหวังกับสวีเฟิ่งเหนียน
and Xu together?
ไปด้วยกันเลย
Don't be anxious.
ไม่ต้องร้อนรน
Let's wait for Wang's visit.
รอหวังหลินเฉวียนมาเยือนก่อนเถอะ
How could he come to court death?
หวังหลินเฉวียนมีหรือจะมารับความตาย
He must've run away with Xu Fengnian.
ต้องหนีไปกับสวีเฟิ่งเหนียนแล้วแน่
You can go now.
ออกไปเถอะ
Did Wu Liuding say
อู๋ลิ่วติ่งบอกว่า
we can take action tomorrow?
พรุ่งนี้ลงมือได้หรือ
Yes.
ถูกต้อง
I'll lead the navy out of camp tomorrow
พรุ่งนี้ข้าจะนำทัพเรือออกจากค่าย
to intercept and kill Xu Fengnian.
ตามสังหารสวีเฟิ่งเหนียน
Let him assist us.
ให้เขาติดตามไปช่วยด้วย
Who is it?
ผู้ใด
Me.
ข้าเอง
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Let me introduce to you.
ขอแนะนำให้เจ้ารู้จักสักหน่อย
This is Mr. Wang Linquan.
ท่านนี้คือท่านผู้เฒ่าหวัง หวังหลินเฉวียน
Aren't you Mr. Lin, the Third Graduate in the Palace Examination?
นี่ไม่ใช่ทั่นฮวาแห่งตระกูลหลินหรือ
Lord of Jing'an is determined to
สำหรับตระกูลหลิน จิ้งอันอ๋องมีเพียงท่าทีเดียว
exterminate your entire family,
นั่นก็คือฆ่าล้างตระกูล
leaving no chance for your revival.
ตัดรากถอนโคน
I'm in charge of it.
เราผู้เฒ่าเป็นผู้รับผิดชอบเรื่องนี้เอง
But General
แต่ท่านแม่ทัพใหญ่
gave your family a chance to live.
ยังให้โอกาสตระกูลหลินมีทางรอดสายหนึ่ง
Your mother
แม่เจ้า
is right in my residence.
อยู่ในจวนข้า
My mother...
แม่ข้า
Is my mother here?
แม่ข้าอยู่ที่นี่
Come.
ไป
I'll take you to see her.
ข้าจะนำเจ้าไปพบสักครา
Your mother is in there.
แม่เจ้าอยู่ข้างใน
Who is it?
ผู้ใด
(Lin's mother)
(นางหลิน มารดาของหลินทั่นฮวา)
Mother.
ท่านแม่
It was all my fault that
ตระกูลหลินตกอยู่ในสภาพเช่นนี้
our family got into such a situation.
ล้วนเป็นความผิดของลูก
I can't atone for my sin even I die a hundred times.
ลูกตายร้อยครั้งก็ไม่อาจล้างความผิด
North Liang is a dangerous place.
เป่ยเหลียงเป็นแดนอันตราย
How did you escape
เจ้าลอบสังหารล้มเหลว
after the failed assassination?
หนีออกมาได้อย่างไร
Tell me.
บอกมาสิ
I've taken refuge
ตอนนี้ลูก
under North Liang.
พึ่งใบบุญเป่ยเหลียงแล้ว
Mother.
ท่านแม่
How many members of our family
ตอนนี้
are there left alive?
ตระกูลหลินยังมีผู้รอดชีวิตสักกี่คน
I come back this time
ครั้งนี้ลูกกลับมา
to send all of you
เพราะอยากนำทุกคน
to North Liang.
ส่งไปเป่ยเหลียงด้วยกัน
Rest assured.
ท่านวางใจ
I will avenge myself on it.
แค้นนี้ข้าต้องชำระแน่
Come here.
เจ้ามานี่
As a
ตระกูลหลินข้า
scholar-gentry family,
เป็นตระกูลแห่งผู้ทรงความรู้
we cherish ethics, rites and law the most.
เคร่งครัดเรื่องธรรมเนียมกฎเกณฑ์ที่สุด
Xu Xiao is actually a traitor.
สวีเซียวเป็นโจรขายชาติ
Everyone has the right to kill him.
ไม่ว่าใครก็สังหารได้
I was proud that
เจ้าไปลอบสังหารสวีเฟิ่งเหนียน
you went to assassinate Xu Fengnian.
ข้าผู้เป็นแม่ภาคภูมิใจยิ่ง
Nobody would blame you even if
ต่อให้นับจากนี้ตระกูลหลินตายทั้งบ้าน
our entire family was exterminated.
ก็ไม่มีใครโทษเจ้า
I didn't expect you to be a coward.
คิดไม่ถึงว่าเจ้ากลับขลาดเขลากลัวตาย
I'd rather you die
ยินยอมให้เจ้าตายไป
than you live in infamy!
ข้าก็ไม่อยากให้เจ้ามีชีวิตต่อไปเช่นนี้
Mother.
ท่านแม่
You've turned to North Liang now.
เจ้าเป็นคนของเป่ยเหลียงไปแล้ว
Don't call me mother again.
คำว่าท่านแม่ ข้ารับไม่ไหว
You're
ข้าจะถือว่า
dead to me.
ลูกชายข้าตายไปแล้ว
The Lin Family will stay in Qingzhou.
คนตระกูลหลินย่อมต้องอยู่ที่ชิงโจว
No one will follow you to North Liang.
ไม่มีใครติดตามเจ้าไปเป่ยเหลียงแน่
Get out.
เจ้าไปเถอะ
I can send your family out of Qingzhou,
ข้าส่งคนตระกูลหลินออกจากชิงโจวได้
but I have two conditions.
แต่ข้ามีเงื่อนไขสองข้อ
Shoot.
ท่านว่ามา
First,
ข้อแรก
the Lin family has been stationed in Qingzhou for years
ตระกูลหลินปักหลักอยู่ที่ชิงโจวมานาน
with deep foundation.
หยั่งรากฝังลึก
Even though they were exterminated,
ต่อให้สิ้นตระกูล
there are still old subordinates of theirs.
ก็ยังมีบริวารเก่าหลงเหลืออยู่ไม่น้อย
I want you to take a ship to town tomorrow
ข้าต้องการให้เจ้าโดยสารเรือเข้าเมืองพรุ่งนี้
and contact the old subordinates.
ติดต่อข้าเก่าของตระกูลหลิน
What for?
ทำไมต้องทำเช่นนี้
The Lin Family has been fighting against Lord of Jing'an for years.
ตระกูลหลินติดตามจิ้งอันอ๋องต่อสู้มานานเช่นนี้แล้ว
They must know
ความลับและหลักฐานมากมายของจิ้งอันอ๋อง
many of his dirty secrets.
ก็มีแต่ตระกูลหลินที่รู้
OK.
ได้
I'll find out all his secrets
ข้าจะถามความลับทั้งหมดออกมา
and tell you.
จากนั้นก็บอกต่อท่าน
Don't tell me.
ไม่ใช่บอกข้า
Tell His Highness.
บอกซื่อจื่อ
What's the other condition?
แล้วเงื่อนไขข้อที่สองคืออะไร
From now on,
นับจากวันนี้
you must live only for the safety of His Highness.
เจ้าเพียงมีชีวิตอยู่เพื่อความปลอดภัยของซื่อจื่อ
If he sustains any minor injury
ซื่อจื่ออยู่ในเขตแดนชิงโจว
in Qingzhou,
หากบาดเจ็บเพียงเล็กน้อย
I'll turn your family over to Lord of Jing'an.
ข้าจะมอบคนของตระกูลหลินให้จิ้งอันอ๋อง
Do you understand?
เจ้าเข้าใจหรือยัง
Uncle Wang.
ท่านลุงหวัง
Your Highness.
ซื่อจื่อ
It's General's idea.
นี่เป็นความต้องการของท่านแม่ทัพใหญ่
Let me take care of it.
ท่านให้ข้าจัดการเถอะ
I'll die fighting for His Highness.
ข้าจะพลีชีพเพื่อซื่อจื่อ
Till then,
ก่อนที่ข้าจะตาย
I'll never let him get hurt or put him in danger.
ข้าไม่มีทางให้ซื่อจื่อ พบอันตรายและบาดเจ็บเด็ดขาด
Good.
เยี่ยม
Keep that in mind.
จำคำของเจ้าให้ดี
Well,
คือว่า
about my daughter...
เรื่องปรนนิบัติ
I was
วันนี้
graceless.
เป็นข้าวู่วามเกินไป
Never mind.
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
You're an elder to me.
ท่านคือผู้อาวุโสของเป่ยเหลียง
How can I do that
หากข้าทำเรื่องแบบนั้น
to your daughter?
ข้ายังเป็นคนอยู่หรือ
But I'm willing to devote her to you.
นี่เป็นข้ายินยอมเอง
But she is not.
แต่บุตรีของท่านไม่ยินยอม
That's right.
มันก็ใช่
Right.
ใช่
I'll persuade her.
ข้าจะเกลี้ยกล่อมนาง
I'll accompany you to town tomorrow.
พรุ่งนี้ข้าจะเข้าเมืองเป็นเพื่อนเจ้า
Hopefully Xu Fengnian leaves the island today.
หวังว่าวันนี้สวีเฟิงเหนียนจะออกจากเกาะ
If he doesn't,
หากสวีเฟิงเหนียนไม่ออกจากเกาะ
we'll go all the way to the island.
พวกเราก็จะขึ้นเกาะหมู่ซาน
How mighty you are!
ซื่อจื่อยิ่งใหญ่น่าเกรงขาม
(Chunshen Residence)
(เรือนสงบชุนเสิน)
Please take care of yourself.
ซื่อจื่อถนอมตัวด้วย
This way.
เชิญ
I'll leave Fengzi Battalion to you.
ค่ายอักษรเฟิ่งต้องรบกวนท่านลุงหวังดูแลแล้ว
Lord of Jing'an has been living in Xiangfan for long.
จิ้งอันอ๋องอยู่ที่เซียงฝานมานาน
Once you go to town,
เมื่อใดที่เข้าเมือง
your life is in his hands.
ความเป็นความตายก็อยู่ในมือเขาแล้ว
Don't worry.
ท่านลุงหวังวางใจ
Even if he wants to kill me,
ถึงแม้จ้าวเหิงหมายสังหารข้าจริง
he won't do it in town.
ก็จะไม่ทำในเมือง
Why don't you take Fengzi Battalion with you?
นำค่ายอักษรเฟิ่งไปด้วยดีหรือไม่
Without transfer orders from the Ministry of War
กรมกลาโหมไม่สั่งเคลื่อนพล
and the imperial edict,
ฮ่องเต้ไม่ทรงมีราชโองการ
the army of North Liang can't enter Xiangfan.
กองทัพเป่ยเหลียงไม่อาจเข้าเมืองเซียงฝาน
Xu Xiao is on his way to the capital.
สวีเซียวกำลังไปเมืองหลวง
Don't give our enemy any excuse.
อย่าทิ้งให้เป็นขี้ปากคน
Sounds reasonable.
ก็มีเหตุผล
We have to leave now.
เช่นนั้นพวกเราขอตัวก่อน
Wait for a minute.
รอก่อน รอก่อน
Wait for what?
รออะไร
She'll come soon.
เดี๋ยวก็มาแล้ว
In a minute.
เดี๋ยวเดียว
Father, do you want to see me?
ท่านพ่อ ท่านเรียกข้าหรือ
You need a person
ซื่อจื่อไปครั้งนี้
who is familiar with Xiangfan during the trip.
อย่างไรก็ต้องมีคนที่คุ้นเคยกับเซียงฝานติดตามไป
Let Chudong go with you.
ก็ให้บุตรีข้าชูตงติดตามอยู่ข้างกายซื่อจื่อ
At night,
ตอนกลางคืน
you may have a chat and get acquainted with each other.
พวกท่านก็พูดคุยทำความคุ้นเคยกัน
I won't go.
ข้าไม่ไป
Don't be childish.
อย่าเหลวไหล
Isn't it enough that
ตระกูลหวังเรายังเสี่ยงภัย
our family take such a big risk for North Liang?
เพื่อเป่ยเหลียงไม่พอหรือ
Why must you devote me to him?
ยังต้องประเคนข้าออกไปด้วย
What's so great about him?
ซื่อจื่อมีอะไรดีเด่นัก
He was just born in a powerful family.
ก็แค่เกิดมาวาสนาดี
You're ridiculous!
เจ้าบังอาจ
I'm ashamed.
ขายหน้าซื่อจื่อแล้ว
Uncle Wang.
ท่านลุงหวัง
I'm going to town by myself.
ข้าจะเข้าเมืองคนเดียว
Don't bother your daughter.
ไม่รบกวนคุณหนูของท่านแล้ว
Well...
นี่
She has been spoiled since childhood.
บุตรีข้าถูกตามใจจนเสียคน
Please forgive her
เสียกิริยา
for being impolite.
ซื่อจื่ออย่าได้ตำหนิ
Don't mention it.
ท่านลุงหวังไม่ต้องเกรงใจ
Please stay.
ท่านรั้งอยู่เถอะ
We'll see you soon.
พวกเราไปแล้ว
Take care.
เดินทางปลอดภัย
The girl talked nonsense just now.
เมื่อครู่นังหนูนั่นพูดจาเหลวไหล
Your Highness,
ซื่อจื่อ
don't be angry.
อย่าได้โกรธ
How could I be angry with her?
ข้าจะโกรธนางได้อย่างไร
Grandpa Wei,
ท่านปู่เว่ย
I feel uncomfortable
ที่ใจข้ารู้สึกไม่ค่อยสบาย
because I probably know
ก็เพราะข้านึกแผนการที่สวีเซียว
Xu Xiao's plans in Qingzhou.
วางไว้ในชิงโจวได้คร่าว ๆ แล้ว
Xu Xiao has a similar style to my master.
สวีเซียวทำงานเหมือนอาจารย์ข้าไม่มีผิด
His plans are usually interlinked.
ล้วนเป็นการเดินหมากเป็นห่วงโซ่
Since Uncle Wang is exposed,
ตอนนี้ท่านลุงหวังเปิดเผยฐานะ
I think his next move
หมากตัวต่อไป
has been quite ready.
ก็เตรียมการพร้อมสรรพแล้ว
I've figured it out since Wang Linquan proposed to
นับตั้งแต่หวังหลินเฉวียนให้บุตรีเขามาปรนนิบัติ
let his daughter sleep with me.
ข้าก็เข้าใจคร่าว ๆ แล้ว
Let's talk about it after we get into town.
เข้าเมืองก่อนค่อยว่ากันเถอะ
Hopefully I worried too much.
หวังว่าจะเป็นข้าคิดมากไป
Didn't I give you orders
ข้าออกคำสั่งแล้วมิใช่หรือ
and ask you to stay on the island?
ค่ายอักษรเฟิ่งรั้งอยู่บนเกาะ
We're all dressed as scholars.
เราสามคนจะแต่งกายเป็นบัณฑิต
Everything will be fine.
ไม่มีพลาดแน่นอน
Will a scholar take this?
บัณฑิตบ้านเจ้าสิพกไอ้นี่
Put it away.
เก็บไป
What about the two little fellas?
เจ้าสองตัวนั้นเล่า
They stayed on the island
พวกมันกับอวี๋โย่วเวย
with Yu Youwei.
รั้งอยู่บนเกาะด้วยกัน
She has a cat.
นังหนูนั่นเลี้ยงแมว
She may take care of them.
ก็คงเลี้ยงสัตว์น้อยนั่นได้
Go away.
ถอยไป
Don't come.
อย่าเข้ามานะ
Stay away.
อย่าเข้ามา อย่าเข้ามา
Your Highness.
ซื่อจื่อ
There are ships.
มีเรือ
What a coincidence.
พบกันโดยบังเอิญเช่นนี้
It seems God wants him to die.
ดูเหมือนสวรรค์ก็ต้องการเอาชีวิตเขา
Father. Come here.
ท่านพ่อ ที่นี่แหละ
Look.
รีบดู
The navy of Qingzhou.
กองทัพเรือชิงโจว
If you saw it,
ในเมื่อเจ้าเห็นแล้ว
why didn't you take me to the dock?
เหตุใดไม่ลากข้าไปที่ท่าเรือ
It's too late.
ตามไม่ทันแล้ว
It's too late when you get to the dock
จากที่นี่ลงไปท่าเรือค่อยออกเรือ
and take a boat.
อย่างไรก็ตามไม่ทันแล้ว
I...
ข้าน่ะ
I should have gone with His Highness.
ข้าควรจะไปกับซื่อจื่อด้วย
He's about to run into them.
จะพบกันแล้ว
Zhao Heng and his son are not fools.
จิ้งอันอ๋องพ่อลูกไม่ใช่คนโง่เขลา
If they kill His Highness,
หากทำร้ายซื่อจื่อจริง
the army of North Liang will storm into Qingzhou.
เช่นนั้นเป่ยเหลียงต้องเข่นฆ่ามาถึงชิงโจว
We mustn't miss the chance today.
วันนี้จะพลาดโอกาสอีกไม่ได้แล้ว
After he's dead,
ถึงตอนนั้น
we'll send his body to North Liang.
งมศพสมบูรณ์ของเขาส่งกลับเป่ยเหลียง
It's good enough.
ก็ถือว่ามีเมตตาอย่างที่สุดแล้ว
Don't mind his father.
ไม่ต้องไปสนใจสุสานกระบี่นั่นแล้ว
When he arrives,
รอเขาเร่งรุดมาถึง
Xu Fengnian will be dead already.
สวีเฟิ่งเหนียนก็ตายไปนานแล้ว
Don't move the flagship.
เรือธงอยู่เฉย ๆ
The left and right ships,
กระหนาบซ้ายขวา
sink the enemies' ship.
โจมตีเรือของศัตรูให้จม
None of them shall survive!
ฆ่าให้เรียบไม่เหลือ
They are coming to us.
พุ่งเป้ามาที่พวกเรา
Halt!
หยุดเรือ
Take in sail.
เก็บใบเรือ
What's the pole used for?
ไม้ใหญ่ท่อนนั่นมีไว้ทำอะไร
It's patting pole,
นั่นคือไม้ตี
used to smash ship.
ใช้ทำลายเรือ
It's tremendously heavy.
ไม้ตีมีน้ำหนักชวนตระหนก
With two pats,
ทุบลงไปเช่นนี้
the ship will sink.
เกรงว่าเรือคงพังหมดแน่
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Can we use our weapons?
ใช้อาวุธได้หรือไม่
Sure.
อนุญาต
Here.
มา
Break off!
จงหักซะเถอะ
Fengqi.
หงส์เหิน
What a valiant general.
เป็นขุนพลห้าวหาญโดยแท้
He's great.
ร้ายกาจยิ่ง
Get ready!
เตรียมพร้อม
Thanks.
ขอบคุณ
Thank His Highness.
เจ้าขอบคุณซื่อจื่อเถอะ
He asked me to protect you.
เขาให้ข้าคุ้มครองเจ้า
Ning Emei.
นิ่งเอ๋อเหมย
Yes.
ขอรับ
Seize the ship.
ชิงเรือ
Wow.
แหม่
What a bold strategy!
รบประชิดชิงเรือยอดเยี่ยมจริง ๆ
Grandpa Wei,
ท่านปู่เวย
can you go aboard the ship?
ขึ้นเรือลำนั้นได้หรือไม่
A piece of cake.
เรื่องขี้ปะติ๋ว
Is he going to pull the ship by hand?
นี่จะอาศัยกำลังคนลากเรือเข้าไปหรือ
Sir, please help us.
เชิญผู้อาวุโสลงมือ
They are just small fry
กับพวกปลาซิวปลาสร้อย
unworthy of being my opponent.
ก็คู่ควรให้ข้าลงมือหรือ
Does he have supernatural power?
คนผู้นี้ต้องทรงพลังมาแต่กำเนิดแน่
It looks like Chixia Swordplay.
เหมือนเป็นเพลงกระบี่สนธยาแดง
Enough.
ใช้ได้แล้ว
It's said that North Liang have many masters.
ใคร ๆ ก็ว่าเป่ยเหลียงมียอดฝีมือมากมาย
As we can see,
วันนี้ได้เห็น
they deserve the reputation.
สมคำร่ำลือนัก
Get my Immortal Arm Bow.
นำเกาทัณฑ์แขนเทวะของข้ามา
Yes.
ขอรับ
It's all right.
ไม่เป็นอะไรแล้ว
Your family have been sent away one by one.
คนของตระกูลหลินทยอยส่งไปแล้ว
Uncle Wang saved many people.
ท่านลุงหวังช่วยคนไว้ไม่น้อย
He didn't knock walnut in vain.
ไม่ได้เคาะผลเหอเถาเสียเปล่า
He's almost mastered Dahuangting.
ต้าหวงถิงก็เกือบจะเป็นของเขาเองแล้ว
They finally come.
ในที่สุดก็ถึงเสียที
Yet they don't move.
มาแล้วก็ไม่ขยับ
I'm afraid they're frightened to death.
เกรงว่าคงตกใจจนขี้หดตดหาย
The so-called Sword Tomb of the Wu family is just so-so.
สุสานกระบี่ตระกูลอู๋ก็แค่นี้
Witnessing the fight,
เรือน้อยลำนั้นเห็นการเข่นฆ่า
why doesn't the boat leave?
ทำไมยังไม่ไปอีก
What does he want?
เขาจะทำอะไร
Who is this?
นี่ใครอีก
Is that Xu Fengnian?
สวีเฟิ่งเหนียนใช่หรือไม่
Who is it?
ท่านคือใคร
Sword Tomb.
สุสานกระบี่
Wu Liuding.
อู๋ลิ่วติ่ง
Your mother
ตอนนั้น
fled from her family
แม่เจ้าทรยศและออกจากตระกูลอู๋
and damaged its reputation.
ชื่อเสียงสุสานกระบี่เสียหาย
Someone must
ความอัปยศนี้
pay for that.
ต้องชดใช้คืนมา
Mother's debt should be paid by her son.
หนี้มารดาบุตรชดใช้
I will bear
เรื่องของแม่ข้า
my mother's misfortune.
ข้าจะรับไว้เอง
If you have the guts,
หากตระกูลอู๋หาญกล้า
go to North Liang to collect your debts.
ก็มาทวงหนี้ที่เป่ยเหลียงได้
If you say so,
เจ้าอยากรับ
I won't stop you.
ก็รับไปเถอะ
What is he doing?
เจ้าจะทำอะไร
Is Sword Tomb of the Wu family actually so powerful?
คิดไม่ถึงว่าสุสานกระบี่ตระกูลอู๋ จะแข็งแกร่งถึงเพียงนี้
Don't you dare annoy me!
อย่าโยนเรือมาบนหัวข้า
Who're you?
ผู้อาวุโสเป็นใคร
None of your business.
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
Your Highness!
ซื่อจื่อ
He can use his genuine spirit skillfully.
ใช้ลมปราณคล่องแล้วนี่
Who is the old man?
ตาเฒ่านั่นเป็นเทพจากไหนอีก
Catch.
รับไว้
Retreat!
ถอนทัพ
Fujiang Armor.
มนุษย์เกราะแดง
Take care.
ระวัง
Throw halberds.
โยนทวนวงเดือน
Where did the armor come from?
มนุษย์เกราะแดงนั่นโผล่มาจากไหนอีก
Who are the people
บนเรือธงลำนั้น
on the flagship
เป็นใครกันแน่
trying to assassinate Xu Fengnian?
ที่ต้องการลงมือกับสวีเฟิ่งเหนียน
No matter who they are,
ไม่ว่าเป็นใคร
they've made a big mistake.
ก็ก่อหายนะครั้งใหญ่แล้ว
Attacking the son of Lord of North Liang
จะสังหารซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
is a crime that can be directly reported to the emperor.
ไปฟ้องฮ่องเต้ก็พอแล้ว
His ship comes over.
เรือของสวีเฟิ่งเหนียนเข้ามาใกล้แล้ว
He's well protected by those freaks.
รอบกายล้วนเป็นสัตว์ประหลาด
It's hard to kill him.
ดูท่าคงฆ่าไม่สำเร็จแล้ว
Bring him up.
นำคนมา
Yes.
ขอรับ
You're not with the government.
เจ้าไม่มีตำแหน่งข้าราชการ
You'd better leave.
ก็อย่าอยู่บนเรือเลย
I'm getting off, then.
ข้าจะลงจากเรือก่อน
I'll call on you when I get back to town.
กลับเมืองแล้วจะไปคารวะที่จวน
Son of Lord of Jing'an invites Son of Lord of North Liang to board.
จิ้งอันอ๋องซื่อจื่อเชิญเป่ยเหลียงซื่อจื่อขึ้นเรือ
I've long heard of your name.
ได้ยินนามกระเดื่องของ สวีเฟิ่งเหนียนแห่งเป่ยเหลียงมานาน
Today I have the honor to meet you.
วันนี้ได้พบ
You're true to your name.
สมคำร่ำลือจริง ๆ
Son of Lord of Jing'an.
จิ้นอันอ๋องซื่อจื่อ
That's me.
ก็คือข้าผู้แซ่จ้าว
Did you try to kill me?
นี่จะสังหารข้าหรือ
It's a shame.
น่าละอาย
I was on a drill with the navy,
ผู้แซ่จ้าวติดตามทัพเรือฝึกซ้อม
not expecting a villain took over power.
กลับถูกโจรชั่วชิงอำนาจ
The villain dared to
โจรร้ายบังอาจนัก
assassinate Mr. Xu.
คิดไม่ถึงกลับหมายลอบสังหารพี่สวี
Fortunately, you're not hurt.
โชคดีที่พี่สวีไม่เป็นอะไร
I'm so relieved.
ผู้แซ่จ้าวจึงโล่งใจ
Didn't you say he took over power?
ไม่ได้จะชิงอำนาจหรือ
Why is he tied up?
ทำไมยังจับคนมัดไว้ได้อีก
During the chaos,
เมื่อครู่ตอนชุลมุน
I took the opportunity
ข้าฉวยโอกาสลงมือ
to overpower him.
จับเป็นโจรชั่วไว้ได้
Except for seizing the ship,
โจรชั่วชิงเรือไม่เป็นไร
he tried to assassinate you.
แต่กลับคิดลอบสังหารพี่สวี
He is so vicious.
น่าแค้นยิ่งนัก
Who is he?
เขาเป็นใคร
The son of Wei Dong,
บุตรชายเหวยต้ง
and the commander of navy,
ผู้บัญชาการทัพเรือ
Wei Wei.
เหวยเหว่ย
Was him the one who shot arrows?
คนยิงธนูก็คือเขา
Yes, it was him.
คือคนผู้นี้
Does he know
เช่นนั้นเขารู้หรือไม่
it's a capital crime?
ว่านี่เป็นโทษตาย
You're right.
พี่สวีกล่าวถูกต้อง
Assassinating the son of Lord of North Liang
การลอบสังหารซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
is surely a capital crime.
เป็นได้เพียงโทษตายแล้ว
Let me
ผู้แซ่จ้าวไร้ฝีมือ
seek justice
ขอทวง
for you.
ความยุติธรรมให้พี่สวี
Mr. Xu,
พี่สวี
have you cooled down?
หายโกรธหรือยัง
You're fast.
สังหารได้รวดเร็วยิ่ง
To eliminate traitors for the country
ขจัดคนชั่วเพื่อบ้านเมือง
is of great urgency.
ไม่อาจชักช้าได้
You're fully prepared, aren't you?
นี่เจ้าเตรียมพร้อมแต่แรกแล้ว
I don't know what you're talking about.
ผู้แซ่จ้าวไม่เข้าใจว่าพี่สวีกำลังพูดอะไร
Don't you have any responsibilities at all?
เจ้าไม่มีความรับผิดชอบแม้แต่นิดเดียว
After all, it was my man who did this.
จะอย่างไรบริวารข้าก็เป็นผู้ชิงเรือ
Though I'm innocent,
แม้ข้าจะไร้ความผิด
I must be blamed for not disciplining them well.
แต่ก็ถือว่าอบรมบริวารไม่ดี
Please forgive me, Mr. Xu.
วอนพี่สวีอภัยด้วย
Would you have a drink with me
เช่นนี้ดีหรือไม่
so I can make an apology?
ข้าจะเลี้ยงสุราพี่สวีเป็นการขอโทษ
There's blood on your nose.
เปื้อนเลือดแล้ว
Thanks.
ขอบคุณมาก
What do you want?
หมายความว่าอย่างไร
Don't waste your money on inviting me to drink.
ดื่มสุราคงไม่ต้องแล้ว สิ้นเปลืองแย่
I'll take that as your apology.
นี่ถือเป็นการขอโทษแล้ว
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
Why don't you call me Mr. Xu?
ไม่เรียกพี่สวีแล้วหรือ
As long as it cools you down.
พี่สวีหายโกรธก็ดีแล้ว
You're broad-minded.
ใจกว้างสง่าผ่าเผย
Lord of Jing'an has a good son.
จิ้งอันอ๋องเลี้ยงดูบุตรชายที่ดีผู้หนึ่ง
I'm impressed.
เลื่อมใส
They are all right.
ไม่มีอะไรแล้ว
Xu Fengnian has many masters work for him.
สวีเฟิ่งเหนียนมีบริวารยอดฝีมือมากมายทีเดียว
How can you call his name directly?
เรียกนามซื่อจื่อตรง ๆ ได้อย่างไร
He has a lecherous and lustful reputation.
สวีเฟิ่งเหนียนผู้นี้เลื่องชื่อเรื่องเสเพลมากราคะ
I didn't expect him to be worse than in the rumors.
คิดไม่ถึงว่าจะชั่วร้ายกว่าข่าวลืออีก
On arriving at the island,
นี่เพิ่งขึ้นเกาะ
he wants to take me away.
ก็อยากให้ข้าติดตามเขาไป
I won't listen to
ซื่อจื่อเช่นนี้
such a playboy.
ข้าไม่เชื่อฟังเขาหรอก
It has nothing to do
เรื่องนี้น่ะ
with His Highness.
ไม่เกี่ยวกับซื่อจื่อ
I proposed it.
เป็นความต้องการของข้า
When he leaves Xiangfan,
เมื่อยามซื่อจื่อไปจากเซียงฝาน
you should go with him.
เจ้าก็ติดตามไปเถอะ
You just met him,
นี่เพิ่งเจอกันครั้งเดียว
yet you want to devote your daughter to him.
ท่านก็จะมอบลูกสาวตนเองออกไปเลยหรือ
Why?
ทำไม
It's for your own good.
พ่อหวังดีกับเจ้า
The assassin who ambushed from underwater
ผู้ที่ลอบโจมตีในน้ำเมื่อครู่
was Fujiang Armor again.
เป็นมนุษย์เกราะแดงอีกแล้ว
It seems that those who want to kill me
ดูท่าคนที่คิดสังหารข้า
have followed me to Qingzhou.
ติดตามมาถึงชิงโจวแล้ว
Whose instigation was he under?
เป็นใครที่บงการมนุษย์เกราะแดง
Was it Zhao Xun?
หรือเป็นจ้าวสวินเมื่อครู่
If it was him,
หากเป็นจ้าวสวินบงการละก็
Fujiang Armor would
มนุษย์เกราะแดงก็ต้องร่วมมือโจมตี
cooperate better with him.
กับเรือให้ดีกว่านี้จึงจะถูก
The one who tried to kill me
ผู้อยู่เบื้องหลังที่ต้องการสังหารข้าผู้นี้
was using Zhao Xun.
กำลังอาศัยกำลังของจ้าวสวิน
Unfortunately...
น่าเสียดาย
Unfortunately, we don't know who it is.
น่าเสียดายที่ไม่รู้ว่าใคร
We'll meet again.
ต้องได้พบกันอีกแน่
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪